---
title: "简历"
date: 2018-08-15T13:19:18+08:00
draft: true
utter: false
---

### 赵云翔

------

#### 基本信息

|  |      |
| :---- | :---- |
| 手机: 13164692069 | 邮箱: xiaohei.zyx@gmail.com |
| 学历: 本科 | 英语水平: 四级 |
| 当前状态: 在职 | 现居城市: 上海 |
| 工作经验: 三年 | 应聘职位: Java 开发工程师 |
| 博客: [blog.xiaohei.im](https://blog.xiaohei.im) |  |

### 技术栈

------


1. 语言基础: Java/Scala,看过 JDK 中部分源码(集合/并发包),了解 JVM 组成结构
2. 数据库: 熟悉 MySQL 的使用,了解常见的索引结构以及慢查询优化的策略
3. 框架: 熟练使用 SpringBoot/MyBatis/JOOQ
4. 中间件: RabbitMQ/Redis/Hystrix ,了解 Redis 的数据结构及常见应用场景,了解 Hystrix 的执行过程
5. 分布式相关: 了解过共识算法 Raft,在组内组织过分享
6. 工具相关: Maven/Gradle/Git/Vim,会使用常见 Linux 命令
7. 开源: 参与过分布式事务框架 [github.com/seata](https://github.com/seata/seata/pulls?q=author:xiaoheiAh) 的开发

### 工作经历

------

#### 企鹅杏仁					2019.06 - 至今	

担任后端研发工程师, 参与公司单体服务向服务化演进，负责线上咨询，服务订购，消息推送等核心服务的开发维护。

**技术栈**: Scala/Play/SpringBoot/RabbitMQ/ElasticJob/Feign/JOOQ/Hystrix/Redis

#### 上海大搜车  			 2018.04 - 2019.06 	

担任后端研发工程师，负责 ToB 新车业务及基础车型服务的研发维护。

### 项目经历

------

#### 医患咨询中台

为了兼容公司业务多元化的需求，希望充分调动医生资源同时为B端，C端提供定制化的付费咨询能力。在技术方面便将早期的C端线上问诊服务下沉为基础的咨询能力，便于向上层变化的业务提供有效的咨询支撑。目前咨询中台已完全承接线上所有流量，月均处理10w+订单。

##### 个人职责

* 完成**亿级**数据的全量/增量迁移以及数据实时对账

- 咨询订单域实现，数据保证最终一致性，能稳定处理月均10w订单。
- 端到端消息**秒级**推送实现及推送可靠性方案的设计
- 参与分库分表的技术选型调研，完成亿级数据分表的设计及落地，吞吐量提升近**20%**，延迟降低近**40%**

#### 药品服务

药品是目前公司线上**流水**占比最大的营收来源，业务内容主要涉及药品商城，药品订单，药房中控，药品供应链等几大块。通过可演进的配置化方式满足各业务线不同的运营需求。

##### 个人职责

* 负责药品服务通知异步化改造，降低核心链路延迟

* 基于 Trie 树 改造内置药品搜索,查询从秒级优化到毫秒级

#### 统一埋点平台

向上层业务提供友好的埋点功能，向上层屏蔽埋点细节，尽量减少埋点对业务的侵入。在埋点服务完成对应的数据抓取，转换，校验以及与第三方埋点服务的通信。利用 RabbitMQ 作为埋点消息的通道,通过单独实例/内网通信/RabbitMQ异步确认的机制保障埋点及上层业务的可靠性。目前服务QPS在2K左右。

##### 个人职责

* 负责埋点平台的模块设计以及部分模块的开发,利用依赖倒置原则对模块进行解耦
* 消息中间件的可靠性保证及重试设计
* 负责咨询中台相关埋点事件的接入

#### 车型服务搭建

对接不同经销商的车型数据，与公司的车型进行匹配映射。

##### 个人职责

-  独立负责整个服务，通过 RocketMQ 同步匹配的车型数据 ，对外暴露 dubbo 的车型接口，为交易提供可靠数据来源。
- 多租户（多个经销商数据需要隔离）的实现通过添加经销商标记，ThreadLocal 以及 alibaba/druid 重写 SQL 实现。

### 教育经历

------

*2014-2018 / 湖北文理学院 / 物联网工程 / 本科*

